---
title: Least Common Multiple
localeTitle: Наименьший общий множитель
---
## Наименьший общий множитель

Наименьшее общее число (LCM) двух или более чисел - это наименьшее число (не считая 0), которое кратно всем числам.  
Общим кратным является число, состоящее из нескольких или нескольких чисел. Общими кратными 4 и 5 являются 0, 20, 40 ...  
Наименьшее общее число (LCM) двух чисел - это наименьшее число (не ноль), которое кратно им.  
Мультипликации 4: 0, 4, 8, 12, 16, 20, 24, 28, 32, 36, 40, 44 ...  
Мультипликации 5: 0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40, 45, 50, 55 ...  

Очевидно, что наименьшее общее число из 4 и 5 равно 20.

### Давайте узнаем, как рассчитать наименьшее общее число

#### Шаг 1. Список всех основных факторов каждого номера

например, рассмотрим числа 30 и 40.  
30 = 2 x 3 x 5  
40 = 2 x 2 x 2 x 5  

#### Шаг 2: Умножьте каждый коэффициент на наибольшее число раз, когда оно встречается в любом числе. Если один и тот же фактор происходит более одного раза в обоих числах, вы умножаете коэффициент на наибольшее количество раз.  

Происхождения 2: 3  
Происхождения 3: 1  
Положения 5: 1  
LCM (30,40) = 2 x 2 x 2 x 3 x 5 = 120